---
title: 'Moviendo cosas a xor.cl'
image: "https://e.xor.cl/img/avatar.svg"
date: "2020-10-25T00:00:23-03:00"
excerpt: "Un dominio más corto que el anterior"
tags:
 - xor.cl
 - migracion
 - proyectos
---

Hace tiempo que tenía intenciones de empezar a escribir cosas acá, pero nunca pude encontrar una forma de relacionar los dos post que ya existían. 

El primer post del blog es algo súper puntual que (si bien es una anécdota bastante curiosa) no es algo que se pueda seguir desarrollando. 

El segundo post del blog era una colección de APIs que hice hace tiempo y quería publicitar.

Con esos antecedentes, ¿qué podría ser el tercer post? No tenía idea.

Así que decidí reorganizar las cosas de acá, y dejar el blog como lo que debió ser desde el principio, un espacio personal para publicar cosas que me parecieran interesantes de discutir o comentar.

Paralelamente, siempre quise agrupar mis proyectos en un nombre menos egocéntrico, más simple de deletrear e impersonal. Durante los últimos años me dejó de gustar "adderou" por lo mismo, y porque más de una vez creían que era un nombre ficticio japonés. 

Hace un año tuve la suerte de poder comprar el dominio [xor.cl](https://xor.cl). Me gustaba porque era corto, fácil de deletrear y tenía harto potencial para subdominios (¡en el chat de la carrera de computación se les acaba de ocurrir que un buen subdominio podría ser hax.xor.cl!). A mi polola también le gustó el dominio y decidimos usarlo para nuestros correos personales inicialmente, pero vimos que el dominio podría tener potencial para otras cosas.

Así nació [xor.cl](https://xor.cl) como proyecto contenedor de muchos otros proyectos dispersos. El logo es tan simple que no me sorprendería que alguna otra cosa lo usara, pero no nos importa mucho ya que tampoco le vemos mucho futuro comercial. La idea de `xor.cl` es tener un espacio para experimentar y levantar cosas que puedan ser útiles a otras personas o a nosotros mismos.

Y para inaugurar ese espacio, se me ocurrió incluir las APIs que ya existen. Así que sumado a la migración de dominio realizada hace un tiempo, la documentación de éstas ahora también está ahí en caso que las necesiten. Para evitar duplicación de información, borré el post de las APIs de acá (ahora este es el segundo post del blog... ¿habrá algún día una tercera entrada?).

Ojalá esta mudanza digital me motive a escribir más cosas acá.
